### Проект первого модуля: анализ данных для агентства недвижимости
## Задачи проекта: 
 1. Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
 2. Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
 3. Дорабоать дашборд компании согласно ТЗ от заказчика
# Автор:  Галыгин Дмитрий
# Дата: 01.10.2025
# Часть 2. Решаем ad hoc задачи 

## Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.

## Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:
# 1. Какие категории объявлений являются самыми распространёнными в Санкт-Петербурге и городах Ленинградской области?

Хочу начать с того, что все данные с которыми я работал и по которым делал следующие выводы, были отфильтрованы от аномальных/неадекватных для наших расчетов значений в колонках: кол-ва балконов, кол-во комнат, площади и высоты потолка. 
Так же были взяты значения исключительно типа населенного пункта – «город» и в период с 2015 по 2018 года включительно.

# По длительности:
1.1.	ЛенОбл: 
— по категории «более полугода»- 873 
— по категории «до трех месяцев» - 858
— по категории «полгода» - 553
— по категории «до месяца» - 348
— по категории «активные объявления» - 198
Таблица с количеством объявлений и процентным соотношением от общего числа объявлений  
1.2.	Подобная градация у объявлений Санкт-Петербурга:
— по категории «более полугода»- 3506
— по категории «до трех месяцев» - 2991
— по категории «полгода» - 2244
— по категории «до месяца» - 1823
— по категории «активные объявления» - 653

# 2.	Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?

Напрямую на длительность объявлений влияют все максимумы, кроме балконов и комнат, их градация повторяет градацию времени активности объявлений.
Максимальная и минимальная стоимость квартир существенно отличаются, особенно максимальные стоимости: у ЛенОбл- 29 500 000 р, у С-П – 330 000 000р, минимальные стоимости отличаются примерно в 3 раза в сторону С-П, соответственно так же и стоимость одного квадратного метра больше у С-П. Но при этом квадратура отличается не намного.

Хочу добавить, что по средней цене за квартиру категория « активных объявлений» является топовой, хотя при этом макисмальная цена почти самая низкая из всех, а вот минимальная цена, наоборот- самая высокая. Аналогичная ситуация со стоимостью за метр. А вот все критерии площади у этой категории самые высокие, и по количеству комнат в среднем более 2, то есть скорее всего это трехкомнатные квартиры (преимузестенно), значит можно вывести гипотезу о том, что такие квартиры продаются хуже.

# 3. Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?

Если рассмотреть каждую область в отдельности, то по процентным соотношениям категорий объявлений они очень близки, как и по многим параметрам, кроме одного- стоимости квартиры (ну и стоимость одного метра кв. соответственно)

## Задача 2. Сезонность объявлений
Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области — то есть для всего региона, чтобы выявить периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей 
недвижимости. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.

# Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:

# 1. В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию? Это показывает динамику активности покупателей.
В этой части работы так же все данные с которыми я работал и по которым делал следующие выводы, были отфильтрованы от аномальных/неадекватных для наших расчетов значений в колонках: кол-ва балконов, кол-во комнат, площади и высоты потолка.

1.1.	По публикации объявлений топовый месяц: февраль 2018- 836 объявлений, минимальное количество объявлений: апрель 2015 – 38 объявлений

1.2.	По снятию объявлений топовй месяц: январь 2018 – 740 объявлений, минимальное количество объявлений: декабрь 2016 – 75 объявлений

# 2. Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?
Слева таблица с топ-10 месяцами по снятию,  а справа эти же месяца, но с информацией по публикации объявлений (ранжирование месяцев происходило по принципу количества объявлений в месяце)
   
Можно сказать, что зависимость в периоде есть, топу объявлений по снятию соответсвует 6 позиций из топа публикации, это больше 50%, но честно говря, не заню что с эьтой информацией делать дальше)
# 3. Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?
Напишите ваш ответ здесь
Анализируя месяца по снятию объявления по причине продажи квартиры: средняя стоимость за кв. метр варьируется от  94679.86 р. До 109 619.76 р, но при этом цен разбросаны по месяцами закономерности нет,  выделяется только январь 2017 – 126 508.08 р. По площади ситуация такая же как и с ценой за кв. метр, ценник равномерно «гуляет» по месяцам.
Аналогична ситуация и с месяцами публикации объявлений на продажу

## Общие выводы и рекомендации
Исходя из результатов анализа: нет зависимости в продаже по месяцам и одинаковому процентному соотношению категорий по длительности жизни объявлений, но существенной разницы в цене по продаже квартир. Я сделал вывод, что лучше заниматься продажей квартир в С-П, так как это банально выгоднее, если конечно затраты на рекламу и продвижении этих объявлений так же не кратно больше, чем у ЛенОбл. Соответственно. Если сам процесс продажи не кратно затрате и профит от этого намного больше, то лучше заниматься продажей квартир в С-П.
Хочу добавить, исходя из пункта 2.2. можно вывести гипотезу: если есть засисимоть периода продаж и публикации, то можно попробовтаь публиковать объявлегния заранее до периоодов продажи, чтобы подготовитть почву заранее, возможно так процесс продажи будет более контролируемый и управляемый.

### [ССЫЛКА НА ДАШБОРД](https://datalens.yandex/lrbvxv86yva46)  

